- 제 1장 총 칙 -

제1조 (목적)

본 약관은 노사기닷컴 (이하 “노사기”이라 한다)이 운영하는 홈페이지(http://www.nosagi.com/, 이하 “웹사이트”라 한다)에서 제공하는 인터넷 관련 서비스(이하 “서비스”라 한다)를 이용함에 있어 노사기과 이용 고객(이하 “이용자”라 한다)의 권리·의무 및 책임사항, 기타 필요한 사항을 규정함을 목적으로 합니다.

제2조 (정의)

1. "서비스"란 구현되는 단말기(PC, TV, 휴대형단말기 등의 각종 유무선 장치를 포함)와 상관없이 "회원”이 이용할 수 있는 노사기 웹페이지 및 관련 제반 서비스를 말합니다.
2. "이용자"란 "노사기"에 접속하여 이 약관에 따라 "노사기"이 제공하는 서비스를 받는 회원 및 비회원을 말합니다.
3. "회원"이라 함은 "노사기"에 개인정보를 제공하여 회원등록을 한 자로서, "노사기"의 정보를 지속적으로 제공 받으며, "노사기"이 제공하는 서비스를 계속적으로 이용할 수 있는 자를 말합니다.
4. 비회원"이라 함은 회원에 가입하지 않고 "노사기"이 제공하는 서비스를 이용하는 자를 말합니다.
5. "아이디(ID)"란 "회원"의 식별과 "서비스"이용을 위하여 "회원”이 정하고 "노사기"이 승인하는 문자와 숫자의 조합을 의미합니다.
6. "비밀번호"란 "회원"이 부여받은 "아이디"와 일치되는 "회원"임을 확인하고 비밀보호를 위해 "회원" 자신이 정한 문자 또는 숫자의 조합을 의미합니다.
7. "게시물"이라 함은 "회원"이 "서비스"를 이용함에 있어 "서비스"상에 게시한 부호·문자·음성·음향·화상·동영상 등의 정보 형태의 글, 사진, 동영상 및 각종 파일과 링크 등을 의미합니다.
8. "운영자"라 함은 "서비스"의 전반적인 관리와 운영을 담당하는 노사기 직원을 의미합니다.
9. 이 약관에서 사용하는 용어 중 제1항에서 정하지 아니한 것은 관계 법령 및 웹사이트 안내에서 정하는 바에 따르며, 그 외에는 일반 관례에 따릅니다.

제3조 (약관의 명시와 개정)

1. "노사기"은 이 약관의 내용과 상호, 영업소 소재지, 대표자의 성명, 사업자등록번호, 연락처(전화, 팩스,전자메일 주소 등)등을 "이용자"가 쉽게 알 수 있도록 서비스 초기 화면에 게시합니다.
2. "노사기"은 "약관의규제에관한법률", "정보통신망이용촉진및정보보호등에관한법률", "개인정보보호법" 등 관련법을 위배하지 않는 범위에서 이 약관을 개정할 수 있습니다.
3. "노사기"은 필요하다고 인정되는 경우 이 약관을 변경할 수 있으며, 약관을 개정할 경우에는 적용일자 및 개정사유를 명시하여 현행약관과 함께 "노사기"의 초기화면에 그 적용일자 7일 이전부터 적용일자 전일까지 공지합니다. 다만, "회원"에게 불리한 약관의 개정의 경우에는 공지 외에 일정기간 서비스 내 SMS(휴대폰문자), 전자쪽지, 로그인시 동의 창 등 전자적 수단을 통해 따로 명확히 통지하도록 합니다.
4. "노사기"이 전항에 따라 개정약관을 공지 또는 통지하면서 "회원"에게 7일 기간 내에 의사표시를 하지 않으면 의사표시가 표명된 것으로 본다는 뜻을 명확하게 공지 또는 통지하였음에도 "회원"이 명시적으로 거부의 의사표시를 하지 아니한 경우 회원이 개정약관에 동의한 것으로 봅니다.
5. "회원"이 개정약관의 적용에 동의하지 않는 경우 "노사기"은 개정 약관의 내용을 적용할 수 없으며, 이 경우 "회원"은 이용계약을 해지할 수 있습니다. 다만, 기존 약관을 적용할 수 없는 특별한 사정이 있는 경우에는 "노사기"은 이용계약을 해지할 수 있습니다.

- 제 2 장 계약 당사자의 의무 -

제4조 ("노사기"의 의무)

1. "노사기"은 관련법과 이 약관이 금지하거나 미풍양속에 반하는 행위를 하지 않으며, 계속적이고 안정적으로 "서비스"를 제공하기 위하여 최선을 다하여 노력합니다.
2. "노사기"은 서비스이용과 관련하여 "회원"으로부터 제기된 의견이나 불만이 정당하다고 인정할 경우에는 이를 처리하여야 합니다. "회원"이 제기한 의견이나 불만사항에 대해서는 게시판을 활용하거나 SMS(휴대폰문자) 등을 통하여 "회원"에게 처리과정 및 결과를 전달합니다.
3. 노사기은 서비스 제공과 관련하여 취득한 회원의 신상정보를 본인의 승낙없이 타인에게 누설, 배포하지 않습니다.
단, 관계법령의 규정에 의해 국가기관의 요구가 있는 경우, 범죄에 대한 수사상의 목적, 정보통신 윤리위원회의 요청이 있는 경우, 또는 기타 관계법령에서 정한 절차에 따른 요청이 있는 경우에는 그러하지 않습니다.
4. "노사기"은 "회원"이 안전하게 "서비스"를 이용할 수 있도록 개인정보보호를 위해 DB암호화 시스템을 구축하며 개인정보취급방침을 공시하고 준수합니다.

제5조 (개인정보보호 의무)

"노사기"은 "정보통신망법" 등 관계 법령이 정하는 바에 따라 "회원"의 개인정보를 보호하기 위해 노력합니다. 개인정보의 보호 및 사용에 대해서는 관련법 및 "노사기"의 개인정보취급방침이 적용됩니다. 다만, "노사기"의 공식 사이트 이외의 링크된 사이트에서는 "노사기"의 개인정보취급방침이 적용되지 않습니다.

제6조 (개인정보처리 위탁)
“노사기”은 원활한 개인정보 업무처리를 위하여 다음과 같이 개인정보 처리업무를 위탁하고 있습니다. 이러한 경우에도, “노사기”은 “이용자”에게 (1) 개인정보를 제공받는 자, (2) 그의 이용목적, (3) 제공되는 개인정보의 항목, (4) 개인정보의 보유 및 이용기간을 사전에 고지하고 이에 대해 명시적·개별적으로 동의를 얻습니다. 이와 같은 모든 과정에 있어서 “노사기”은 “이용자”의 의사에 반하여 추가적인 정보를 수집하거나, 동의의 범위를 벗어난 정보를 제3자와 공유하지 않습니다.

[개인정보 업무처리]
- 위탁하는 업무의 내용 : 회원제 서비스 이용에 따른 본인확인, 이벤트 및 광고성 정보 제공 및 참여기회 제공, 홈페이지 및 서버 관리
- 위탁기간 종료 후 지체없이 파기

제7조 ("회원”에 대한 통지)

1. "노사기"이 "회원"에 대한 통지를 하는 경우 이 약관에 별도 규정이 없는 한 서비스 내 SMS(휴대폰문자) 등으로 할 수 있습니다.
2. "노사기"은 "회원" 전체에 대한 통지의 경우 7일 이상 "노사기"의 게시판에 게시함으로써 제1항의 통지에 갈음할 수 있습니다.

제8조 ("회원”의 의무)

1. "회원"은 다음 행위를 하여서는 아니 되며, 이러한 행위를 행하다 적발 시 관련된 모든 권리를 주장할 수 없으며, 행위에 대한 결과에 대해 "노사기"은 책임을 지지 않습니다. 또한, "노사기"은 해당 회원에 대해 웹사이트 이용제한 및 적법한 절차를 거쳐 손해배상 등을 청구할 수 있습니다.
① 신청 또는 변경 시 허위내용의 등록
② 타인의 정보도용
③ "노사기"이 게시한 정보의 변경
④ "노사기"이 정한 정보 이외의 정보(컴퓨터 프로그램 등) 등의 송신 또는 게시
⑤ "노사기"과 기타 제3자의 저작권 등 지적재산권에 대한 침해
⑥ "노사기" 및 기타 제3자의 명예를 손상시키거나 업무를 방해하는 행위
⑦ 외설 또는 폭력적인 메시지, 화상, 음성, 기타 공서양속에 반하는 정보를 "서비스"에 공개 또는 게시하는 행위
⑧ "노사기"의 동의 없이 영리를 목적으로 "서비스"를 사용하는 행위
⑨ 기타 불법적이거나 부당한 행위
2. "회원"은 관계법, 이 약관의 규정, 이용안내 및 "서비스"와 관련하여 공지한 주의사항, "노사기"이 통지하는 사항 등을 준수하여야 하며, 기타 "노사기"의 업무에 방해되는 행위를 하여서는 안 됩니다.

제9조 ("회원"의 "아이디" 및 "비밀번호"의 관리에 대한 의무)

1. "회원"의 "아이디"와 "비밀번호"에 관한 관리책임은 "회원"에게 있으며, 이를 제3자가 이용하도록 하여서는 안 됩니다.
2. "노사기"은 "회원"의 "아이디"가 개인정보 유출 우려가 있거나, 반사회적 또는 미풍양속에 어긋나거나 "노사기" 및 "노사기"의 운영자로 오인한 우려가 있는 경우, 해당 "아이디"의 이용을 제한할 수 있습니다.
3. "회원"은 "아이디" 및 "비밀번호"가 도용되거나 제3자가 사용하고 있음을 인지한 경우에는 이를 즉시 "노사기"에 통지하고 "노사기"의 안내에 따라야 합니다.
4. 제3항의 경우에 해당 "회원"이 "노사기"에 그 사실을 통지하지 않거나, 통지한 경우에도 "노사기"의 안내에 따르지 않아 발생한 불이익에 대하여 "노사기"은 책임지지 않습니다.

제10조 (회원정보의 변경)

1. "회원"은 개인정보관리화면을 통하여 언제든지 본인의 개인정보를 열람하고 수정할 수 있습니다. 다만, 서비스 관리를 위해 필요한 아이디은 수정이 불가능합니다.
2. "회원"은 회원가입신청 시 기재한 사항이 변경되었을 경우 온라인으로 수정을 하거나 SMS(휴대폰문자) 기타 방법으로 "노사기"에 대하여 그 변경사항을 알려야 합니다.
3. 제2항의 변경사항을 "노사기"에 알리지 않아 발생한 불이익에 대하여 "노사기"은 책임지지 않습니다.

- 제 3장 서비스 이용계약 -

제11조 (이용계약의 성립 및 체결)

1. 이용계약은 "회원"이 되고자 하는 자(이하 "가입신청자")가 약관의 내용에 대하여 동의를 한 다음 회원가입신청을 하고 "노사기"이 이러한 신청에 대하여 승낙함으로써 체결됩니다.
2. "노사기"은 "가입신청자"의 신청에 대하여 "서비스" 이용을 승낙함을 원칙으로 합니다. 다만, "노사기"은 다음 각 호에 해당하는 신청에 대하여는 승낙을 하지 않거나 사후에 이용계약을 해지할 수 있습니다.
① 가입신청자가 이 약관에 의하여 이전에 회원자격을 상실한 적이 있는 경우, 단 "노사기"의 회원 재가입 승낙을 얻은 경우에는 예외로 함.
② 타인의 개인정보를 이용한 경우
③ 허위의 정보를 기재하거나, "노사기"이 제시하는 내용을 기재하지 않은 경우
④ 이용자의 귀책사유로 인하여 승인이 불가능하거나 기타 규정한 제반 사항을 위반하며 신청하는 경우
3. 제1항에 따른 신청에 있어 "노사기"은 "회원"의 종류에 따라 전문기관을 통한 실명확인 및 본인인증을 요청할 수 있습니다.
4. "노사기"은 서비스관련 설비의 여유가 없거나, 기술상 또는 업무상 문제가 있는 경우에는 승낙을 유보할 수 있습니다.
5. 제2항과 제4항에 따라 회원가입신청의 승낙을 하지 아니하거나 유보한 경우, "노사기"은 원칙적으로 이를 가입신청자에게 알리도록 합니다.
6. 이용계약의 성립 시기는 "노사기"이 가입완료를 신청절차 상에서 표시한 시점으로 합니다.
7. "노사기"은 "회원"에 대해 노사기정책에 따라 등급별로 구분하여 이용시간, 이용횟수, 서비스 메뉴 등을 세분하여 이용에 차등을 둘 수 있습니다.

제12조 (이용신청시 기재사항)

"회원"은 가입 시 다음에 규정하는 사항을 필수적으로 입력하셔야 "노사기"의 승낙을 받으실 수 있습니다.
① ID
② 패스워드
③ 휴대폰

제13조 (이용신청의 승낙 등)

1. "노사기"은 상기 각 항목을 성실히 기재하고 본 약관에 동의할 때 본 서비스의 이용을 승낙합니다.
2. "노사기"은 다음 각 호의 경우에 승낙을 유보할 수 있습니다.
① 설비에 여유가 없는 경우
② 기술상 서비스를 처리하지 못할 장애사항이 발생한 경우
③ 기존회원의 서비스 이용에 장애가 되는 경우
④ 기타 "노사기"이 필요하다고 인정한 경우
3. "노사기"은 다음 각 호의 경우에 승낙을 철회하거나 거절할 수 있습니다.
① 제12조의 기재사항 등을 허위로 기재한 경우
② 다른 사람 명의로 이용 신청 시
③ 공공질서 또는 건전한 미풍양속을 저해할 우려가 있는 경우
④ 기타 회원으로서의 부적절한 행위를 할 우려가 있다고 인정되는 경우

- 제 4 장 서비스의 이용 -

제14조 (서비스 이용 시간)

1. "서비스" 이용은 "노사기"의 업무상 또는 기술상 특별한 지장이 없는 한 연중무휴, 1일 24시간 운영을 원칙으로 합니다. 단, "노사기"은 시스템 정기점검, 증설 및 교체를 위해 "노사기"이 정한 날이나 시간에 "서비스"를 일시 중단할 수 있으며, 예정되어 있는 작업으로 인한 서비스 일시 중단은 웹사이트를 통해 사전에 공지합니다.
2. "노사기"은 긴급한 시스템 점검, 증설 및 교체, 설비의 장애, 웹사이트 이용의 폭주, 국가비상사태, 정전 등 부득이한 사유가 발생한 경우 사전 예고 없이 일시적으로 웹사이트의 전부 또는 일부를 중단할 수 있습니다.
3. "노사기"은 웹사이트 개편 등 웹사이트 운영 상 필요한 경우 "회원"에게 사전 예고 후 웹사이트의 전부 또는 일부의 제공을 중단할 수 있습니다.

제15조 (서비스의 제공 및 변경)

1. "노사기"은 다음과 같은 업무를 수행합니다.
① 노사기 소개, 노사기 관련 인터넷 컨텐츠 제작
② 노사기 홍보 및 공지사항 안내
③ 노사기 업소소개, 회원간 구인/구직 커뮤니티
④ 기타 "노사기"이 정하는 업무
2. 노사기은 "서비스"를 일정범위로 분할하여 각 범위 별로 이용가능시간을 별도로 지정할 수 있습니다. 다만, 이러한 경우에는 그 내용을 사전에 공지합니다.
3. "서비스"는 연중무휴, 1일 24시간 제공함을 원칙으로 합니다.
4. "노사기"은 컴퓨터 등 정보통신설비의 보수점검, 교체 및 고장, 통신두절 또는 운영상 상당한 이유가 있는 경우 "서비스"의 제공을 일시적으로 중단할 수 있습니다. 이 경우 "노사기"은 제7조["회원"에 대한 통지]에 정한 방법으로 "회원"에게 통지합니다. 다만, "노사기"이 사전에 통지할 수 없는 부득이한 사유가 있는 경우 사후에 통지할 수 있습니다.
5. "노사기"은 서비스의 제공에 필요한 경우 정기점검을 실시할 수 있으며, 정기점검시간은 서비스제공화면에 공지한 바에 따릅니다.
6. "노사기"은 기술적 사양의 변경 등의 경우에는 장차 체결되는 계약에 의해 제공할 작업물의 내용을 변경할 수 있습니다. 이 경우에는 변경된 작업물 내용 및 제공일자를 명시하여 현재의 작업물 내용을 게시한 곳에 그 제공일자 이전 7일부터 공지합니다.
7. "노사기"이 제공하기로 이용자와 계약을 체결한 서비스의 내용을 기술적 사양의 변경 등의 사유로 변경할 경우에는 "노사기"은 이로 인하여 이용자가 입은 손해를 배상합니다. 단, "노사기"에 고의 또는 과실이 없는 경우에는 그러하지 아니합니다.

제16조 (정보의 제공)

1. "노사기"은 "회원"에게 서비스 이용에 필요가 있다고 인정되는 각종 정보에 대해서 SMS(휴대폰문자) 방법으로 "회원"에게 제공할 수 있습니다.
2. "노사기"은 웹사이트 개선 및 "회원" 대상의 웹사이트 소개 등의 목적으로 "회원"의 동의하에 관련 법령에 따라 추가적인 개인 정보를 수집할 수 있습니다.

제17조 ("게시물”의 관리)

1. "회원"의 "게시물"이 "정보통신망법" 및 "저작권법"등 관련법에 위반되는 내용을 포함하는 경우, 권리자는 관련법이 정한 절차에 따라 해당 "게시물"의 게시중단 및 삭제 등을 요청할 수 있으며, "노사기”은 관련법에 따라 조치를 취하여야 합니다.
2. "노사기"은 전항에 따른 권리자의 요청이 없는 경우라도 권리침해가 인정될 만한 사유가 있거나 기타 노사기 정책 및 관련법에 위반되는 경우에는 관련법에 따라 해당 "게시물”에 대해 임시조치 등을 취할 수 있습니다.

제18조 (서비스의 중단)

1. "노사기"은 컴퓨터 등 정보통신설비의 보수점검·교체 및 고장, 통신의 두절 등의 사유가 발생한 경우에는 서비스의 제공을 일시적으로 중단할 수 있습니다.
2. 제1항에 의한 서비스 중단의 경우에는 "노사기"은 게시판 공지 또는 회원에게 이메일 등으로 알립니다.
3. "노사기"은 제1항의 사유로 서비스의 제공이 일시적으로 중단됨으로 인하여 이용자 또는 제3자가 입은 손해에 대하여 배상합니다. 단 "노사기"에 고의 또는 과실이 없는 경우에는 그러하지 아니합니다.

제19조 (회원의 게시물 등)

1. "게시물”이라 함은 "회원”이 웹사이트를 이용하면서 게시한 글, 사진, 각종 파일과 링크 등을 말합니다.
2. "회원”이 웹사이트에 등록하는 "게시물” 등으로 인하여 본인 또는 타인에게 손해나 기타 문제가 발생하는 경우 "회원”은 이에 대한 책임을 지게 되며, "노사기”은 이에 대하여 책임을 지지 않습니다.
3. "노사기”은 다음 각 호에 해당하는 게시물 등을 "회원"의 사전 동의 없이 삭제할 수 있습니다.
① 다른 회원 또는 제 3자에게 심한 모욕을 주거나 명예를 손상시키는 내용인 경우
② 공공질서 및 미풍양속에 위반되는 내용을 유포하거나 링크시키는 경우
③ 불법복제 또는 해킹을 조장하는 내용인 경우
④ 영리를 목적으로 하는 광고일 경우
⑤ 범죄와 결부된다고 객관적으로 인정되는 내용일 경우
⑥ 다른 이용자 또는 제3자의 저작권 등 기타 권리를 침해하는 내용인 경우
⑦ 사적인 정치적 판단이나 종교적 견해의 내용으로 노사기이 웹사이트 성격에 부합하지 않는다고 판단하는 경우
⑧ 노사기에서 규정한 게시물 원칙에 어긋나거나, 게시판 성격에 부합하지 않는 경우
⑨ 기타 관계법령에 위배된다고 판단되는 경우
⑩ 기타 노사기이 정한 이용조건에 위배된다고 판단되는 경우
제20조 (게시물에 대한 저작권)
1. "노사기"이 작성한 게시물 또는 저작물에 대한 저작권 기타 지적재산권은 노사기에 귀속합니다.
2. "회원"이 "서비스" 내에 게시한 게시물의 저작권은 게시한 회원에게 귀속됩니다. 단, "노사기"은 웹사이트의 운영, 전시, 전송, 배포, 홍보의 목적으로 "회원”의 별도의 허락 없이 무상으로 저작권법에 규정하는 공정한 관행에 합치되게 합리적인 범위 내에서 다음과 같이 “회원"이 등록한 게시물을 사용할 수 있습니다.
- 웹사이트 내에서 회원 게시물의 복제, 수정, 개조, 전시, 전송, 배포 및 저작물성을 해치지 않는 범위 내에서의 편집 저작물 작성
3. "회원”은 웹사이트에서 얻은 정보를 가공, 판매하는 행위 등 "서비스"에 게재된 자료를 "노사기"의 동의 없이 상업적으로 사용할 수 없습니다.

제21조 (저작권의 귀속 및 이용제한)

1. "서비스"에 대한 저작권 및 "노사기"이 제작한 저작물에 대한 저작권, 기타 지적재산권은 "노사기"에 귀속됩니다.
2. 이용자는 "노사기"을 이용함으로써 얻은 정보를 "노사기"의 사전 승낙 없이 복제, 송신, 출판, 배포, 방송 기타 방법에 의하여 영리목적으로 이용하거나 제3자에게 이용하게 하여서는 안됩니다.

제22조 (책임제한)

1. "노사기"은 천재지변 또는 이에 준하는 불가항력으로 인하여 "서비스"를 제공할 수 없는 경우에는 "서비스" 제공에 관한 책임이 면제됩니다.
2. "노사기"은 "회원"의 귀책사유로 인한 "서비스" 이용의 장애에 대하여는 책임을 지지 않습니다.
3. "노사기"은 "회원"이 "서비스"와 관련하여 게재한 정보, 자료, 사실의 신뢰도, 정확성 등의 내용에 관하여는 책임을 지지 않습니다.
4. "노사기"은 "회원" 간 또는 "회원"과 제3자 상호간에 "서비스"를 매개로 하여 거래 등을 한 경우에는 책임이 면제됩니다.
5. "노사기"은 무료로 제공되는 서비스 이용과 관련하여 관련법에 특별한 규정이 없는 한 책임을 지지 않습니다.

- 제 5 장 계약해지 및 이용제한 -

제23조 (계약 해지)

1. "회원"이 이용계약을 해지하고자 하는 때에는 "회원" 본인이 웹사이트 내에서 가입해지를 해야 합니다.
2. "회원"이 계약을 해지하는 경우, 관련법 및 개인정보취급방침에 따라 "노사기”이 회원정보를 보유하는 경우를 제회하고는 해지 즉시 "회원”의 모든 데이터는 소멸됩니다.

제24조 (웹사이트 이용제한)
1. "노사기”은 "회원”이 약관의 의무를 위반하거나 웹사이트의 정상적인 운영을 방해한 경우, 경고, 일시정지, 영구이용정지 등으로 웹사이트 이용을 단계적으로 제한할 수 있습니다.
2. "회원”은 본 조에 따른 이용제한 등에 대해 "노사기”이 정한 절차에 따라 이의신청을 할 수 있습니다. 이 때 이의가 정당하다고 "노사기”이 인정하는 경우 "노사기”은 즉시 웹사이트의 이용을 재개합니다.

- 제 6 장 손해배상 및 기타사항 -

제25조 (손해배상)

1. "노사기"과 "이용자"는 "서비스" 이용과 관련하여 고의 또는 과실로 상대방에게 손해를 끼친 경우에는 이를 배상하여야 합니다.
2. "노사기"은 "서비스" 이용과 관련하여 개인정보취급방침에서 정하는 내용에 위반하지 않는 한 어떠한 손해도 책임을 지지 않습니다.

제26조 (면책조항)

1. "노사기"은 천재지변, 전쟁, 기간통신사업자의 웹사이트 중지 및 기타 이에 준하는 불가항력으로 인하여 웹사이트를 제공할 수 없는 경우에는 웹사이트 제공에 대한 책임이 면제됩니다.
2. "노사기"은 웹사이트용 설비의 보수, 교체, 정기점검, 공사 등 부득이한 사유로 발생한 손해에 대한 책임이 면제됩니다.
3. "노사기"은 "회원"의 컴퓨터 오류에 의해 손해가 발생한 경우, 또는 "회원"이 신상정보 및 SMS(휴대폰문자) 주소를 부실하게 기재하여 손해가 발생한 경우 책임을 지지 않습니다.
4. "노사기"은 "회원"이 웹사이트를 이용하여 기대하는 수익을 얻지 못하거나 상실한 것에 대하여 책임을 지지 않으며, 웹사이트를 이용하면서 얻은 자료로 인한 손해에 대하여 책임을 지지 않습니다.
5. "노사기"은 "회원"이 웹사이트에 게재한 각종 정보, 자료, 사실의 신뢰도, 정확성 등 내용에 대하여 책임을 지지 않으며, 회원 상호간 및 회원과 제3자 상호 간에 웹사이트를 매개로 발생한 분쟁에 대해 개입할 의무가 없고, 이로 인한 손해를 배상할 책임도 없습니다.
6. "노사기"은 "회원"의 "게시물"을 등록 전에 사전심사 하거나 상시적으로 게시물의 내용을 확인 또는 검토하여야 할 의무가 없으며, 그 결과에 대한 책임을 지지 아니합니다.

제27조 (재판권 및 준거법)

1. "노사기"과 "회원"간 제기된 소송은 한국법을 준거법으로 합니다.
2. "노사기"과 "회원"간 발생한 분쟁에 관한 소송은 노사기의 소재지를 관할하는 관할법원에 제소합니다.

제28조 (회원정보 사용에 대한 동의)
1. 회원의 개인정보는 공공기관의 개인정보보호에 관한 법률에 의해 보호되며 웹사이트의 개인정보보호정책이 적용됩니다.
2. “노사기”은 “회원” 정보를 다음과 같이 수집, 관리합니다.
① 개인정보의 수집 : 웹사이트 이용자가 사이트 서비스 가입 시 이용자가 제공하는 정보를 통하여 이용자에 관한 정보를 수집합니다.
② 개인정보의 관리 : “회원”은 개인정보의 보호 및 관리를 위하여 서비스의 개인정보관리에서 수시로 “회원”의 개인정보를 수정/삭제할 수 있습니다. 수신되는 정보 중 불필요하다고 생각되는 부분도 변경/조정할 수 있습니다

[부칙]
1. 본 약관은 2023년 03월 01일부터 1주일간 공지한 후 2023년 03월 07일부터 적용됩니다.
2. 이전의 약관은 본 약관으로 대체합니다.
3. 노사기은 필요한 경우 서비스 내의 개별항목에 대하여 개별약관 또는 운영원칙(이하 "별도규정" 이라 함)을
정할 수 있으며 본 약관과 별도규정의 내용이 상충되는 경우에는 별도규정의 내용을 우선하여 적용합니다.